## 2024.10.6

杂七杂八忙的差不多了，明天开始整理吧。

大概的思路是：列举一些常见的技能并靠代码实现 -> 依靠足够多的代码总结核心思路 -> 用总结的思路套新的技能。何尝不是一种二次飞跃（

不过更像是务实务虚务实的循环？倒是之前先写的那一段抽象概括太糟糕了……

## 2024.10.7

来都来了，把之前的总结一下吧：

### 一切的开始：主谓宾
> “人的实践活动是以改造客观世界为目的的客观过程，是实践的主体与客体之间的相互作用，这种相互作用必须借助于一定的手段和工具，即实践的中介。实践的主体、客体和中介是实践活动的三项基本要素，三者有机统一构成了实践的基本结构。”

单从语言上讲，一条标准的句子需要“主谓宾”三个基本结构，然后再加上各种附加成分（有时候动作指向自己，主语和宾语是一个人，那么“主谓”的结构就足够了）。所以先从动作的施动者和受动者开始，便解决了两个最大的问题。

在当前的程序中，所有的角色（Character类）会先通过Entity类实例化，成为一个有专属ID的对象，解决了同角色上场锁定对象的麻烦，也可以附加多种属性。还有一个比较重要的Game类，会顺着讲解逐步展开（或者去翻源码吧）。

当前的Entity类实例化之后，主要有以下几个属性：
- 角色的ID和名字；
- 角色名字简称（战场上显示用）；
- 角色的信息（Information/cInfo）和属性（Property/cPpty）；
- 角色的初始HP（来自Character类的health）；
- 之后打算添加一个status的属性，作为列表存储角色身上上的状态。

对象的方法有：
- takeHealing()；
- takeDamage()；
- takeDeath()；
- basicATK()；
- basicSUP()；
- passive()；
- 作用如字面所示。

当角色使用或者受到不同卡牌的效果时，可以直接调用Entity对象，然后与其中的多项属性或方法互动，这些属性和方法也会影响战场页面所显示的内容。

### 方法讲解
这几个方法比较浅薄，而且以后有需要的了会有改动（不如说上面所有的内容都有时效性，我差不多是在写日记……），不过暂时现在的效果是这样的：
- `<object>.takeHealing(points)`：
  - 为对象回复`<points>`点血量，超过血量上限的部分会截掉。
- `<object.takeDamage(userObj,points)`：
  - 受到来自`<userObj>`的效果，消耗`<points>`血量，超过血量下限调用`<object>.takeDeath()`方法。
- `<object>.takeDeath(userObj,useeObj)`：
  - 检查`self.cPpty['death']`，看角色有没有特殊的死亡结算方式（如"Nosferatu"，但是实际上还没做，只留了个后门）;
  - 没有（`self.cPpty['death'] == 'common'`）就执行`Game.commonDeath(self)`，把自己这个对象从Game类的类属性`Game.entityList`（一个记载战场上人员（对象）排布的嵌套列表）中剔除。
- `<object>.basicATK(userObj,useeObj)`，`<object>.basicSUP(userObj,useeObj)`，`<object>.passive(userObj,useeObj)`：
  - 按照角色属性（cPpty）里录入的卡牌ID执行，因为我的设想里所有能力行动之类的都是卡牌，也就是得先过卡牌这一关，也算半个防注入吧。
  - userObj是“使用者对象”的意思，useeObj是“被使用者对象”的意思，类似employer和employee。
  - 交互暂时没完全做好，需要具体场景。

下面应该都是新东西了，和昨天说的一样，从实现功能开始讨论。

### 施动者与受动者的检验
非常好做，因为我们继承了角色里的信息和属性！

```python
# 传入参数：一般有userObj和useeObj
if obj.attributes != value:
    print('选择错误！')
SomeFunction(userObj,useeObj) # 写不写开取决于复杂程度
```

对象可以是两方任意一者，判断条件也可以是很多东西，比如ID（专属卡牌）、职业（针对某种职业特攻/弱化）、自身等等。

检测我方敌方，要稍微绕一步，因为未来可能有魅惑或者洗白之类的能力，可以让我方有反派敌方有队友。所以这里判断条件可以改成如`obj not in Game.entityList[0] and obj not in Game.entityList[1]`的格式。

### 状态（status）
游戏里面给某个角色上持续性buff，已经司空见惯了，但是具体实现方法却不简单。

首先为了记录各种状态，引入一个新的特性entity.status，作为列表，储存各个状态。

其次规定状态的格式：
```python
{
    "time": <number.integer>, # 持续时间
    "effect": <string(name of effect)> # 效果名
}
```

然后确认一个状态效果表，为每一种状态分配名字和效果：
```python
{
    "effect1": {
        "description": "some text",
        "function": <string(syntax)>
    }
}
```
确保这个效果表不会被随意更改，比如直接定义在程序内部。

简化起见，先设计有持续时间的效果。为entity对象增加一条逻辑：每回合结束的时候，结算一次状态。
```python
for statDict in status:
    if statDict['time']:
        statDict['time'] -= 1
        exec(effectMap[statDict['effect']]['function']) # 按照statDict里的effect名，检索effectMap里对应的程序
    else:
        status.remove(statDict)
```
因为打算做成“同状态时长叠加”而不是“同状态不同效果自主计算时长”，所以还要解决一个添加状态的问题。

先来个基础的添加状态：
```python
def takeEffect(self,statDictNew):
    self.status.append(statDictNew)
```
然后加个事先判断：
```python
for statDict in status:
    if statDictNew['effect'] == statDict['effect']:
        statDict['time'] += statDictNew['time'] # 如果状态存在，则直接增加持续时间
        return
self.status.append(statDictNew) # 当上面都不满足时
```

*注：效果不属于单独的动作，而是卡牌使用的结果，所以不设立自己的卡牌。*

被动技能可以用类似的思路，之后再展开设计。

（写到这里突然想到，我其实应该先把实现了的功能做成发行版的，之后再想开放大家编辑的事情）

### 游戏流程
突然发现有游戏流程不清的问题，为了更方便结算状态和设计功能，还是重新设计整理一下吧……

1. 开场
- 场地出牌，发动场地效果（如毒沼地形，所有人增加层数不变的中毒效果；尖刺地形，所有人每回合开始受到3点伤害）；
- 按照**先后手、前后排、左到右**的顺序，发动角色*开场*被动效果（如开场时增加2费用，开场时获得一层“不死”等等）；
- 每次发动被动效果也将影响当前战场。
2. 回合（觉得干脆就分成总回合、我方回合、敌方回合的叫法算了）
- 结算回合开始效果（比如状态和被动）；
- 抽牌并回复费用，该过程可能被结算的效果影响；
- 结算抽牌后效果（如换牌、弃牌、对某张牌赋予特殊效果）；
- 出牌，并结算出牌前效果（如卡牌被抵抗或反弹）、卡牌效果和出牌后效果（比如一些被动）；
- 循环前步，直到主动或被动结束回合；
- 结算回合结束效果；
- 切换操作方，并循环上述步骤。
3. 结束
- 当一方所有角色（不含召唤物）退场或失去攻击能力（未来修改"Nosferatu"的设想）时，结束游戏，得出胜利方并统计游戏数据。

### 防御与直接攻击
护甲值还没做，也可以做做，这样takeDamage()也可以代表直接攻击了。

那么攻击就要改成下面这种逻辑：
```python
self.shield = integer
def takeDefence(self,points): # 考虑正负
    if points + self.shield <= 0:
        self.shield = 0 
    else:
        self.shield += points 
def takeATK(self,points):
    if self.shield - points < 0:
        takeDefence(self,self.shield)
        takeDamage(self, points - self.shield)
    else:
        takeDefence(self,points)
```
好像takeDefence()没啥必要……？

（顺带一提，好像我没给takeDamage()和takeHealing()加正值判断，要不干脆啥时候整合了吧）
## 2024.10.8

### 范围效果（Area Of Effect）
卡牌的使用范围，为了灵活，分为三种：单体、群体、全体，群体又分为单排和双排。

（因为其他的范围效果对这种游戏模式好像有点鸡肋）

实现方法就简单地for一下然后每个人上单体状态就好了

### 守护/嘲讽效果
前面流程重申了出牌前效果，这里只需要在出牌前添加判断就好了。

```python
if useeObj == self:
    useeObj = guardObj
```
（这里还有互动的问题，后面一并解决）

### 召唤
在自己身边召唤，召唤物有个不可驱散的“随从”效果。

```python
newObj = Entity(cID)
statDictNew = {'time':99,'effect':'minion'}
newObj.takeEffect(statDictNew)
for row in etL:
    if userObj in row:
        row.append(newObj)
        break
```

### 连击与反击
反击可以按受击被动处理。

连击可以是连续攻击，增加攻击判定次数就行；也可以是追加攻击，需要监听一个事件，比如暴击后追加n点伤害。

### 被动技能
 有别于状态，用entity.passive存储。根据触发条件不同，监听不同的事件。

## 2024.10.9

### 增益与减损
（突然意识到减益是个想当然的词，增对减，损对益）

看似增益与减损是非常简单的功能，但要实现，需要修改攻击的逻辑。为了区分，我们把直接对数值进行操作的方法记为“基本方法”或“一级方法”，调用一级方法的方法记为“二级方法”。

自然，一级方法有：
- 操作生命值（self.HP）的方法；
- 操作护盾值（self.shield）的方法；
- 操作场上角色排布（Game.entityList）的方法；
- 待补充。
二级方法有：
- 攻击与治疗的方法；
- 防御的方法；
- 待补充。

而最简单的攻击力增益减损，应该作用于二级方法中的攻击方法。举例如下：
```python
# takeATK()
points *= (1+rateATK)
points += valueATK
rateATK = valueATK = 0 # reset
```

## 2024.10.10

### 事件（Event），顺序（Order）与优先级（Priority）
到这里，其实也能意识到了，面对这种复杂的开发环境，采用事件作为中介会省事很多。

>  1. **事件（Event）**：事件是在软件应用程序中发生的某种事情，可以是用户交互、系统状态变化等。事件通常用一个类来表示，这个类包含了描述事件的相关信息。例如，如果你正在构建一个图形用户界面（GUI）应用程序，那么鼠标点击、键盘输入等就可以作为事件。
>  2. **事件发布（publishEvent）**：事件发布指的是在事件发生时通知所有注册的监听器，并调用相应的处理方法。事件发布者负责管理监听器的注册和通知。
>  3. **事件监听器（EventListener）**：事件监听器是一个接口，包含了处理特定类型事件的方法。当事件发生时，监听器会被通知并调用相应的处理方法。在Java中，通常需要自定义事件监听器来处理自定义的事件类型。
> ……
> 可以将应用程序分解成更小、更易于管理的部分，并允许这些部分之间以解耦的方式进行通信。
> 具体来说，对于上述示例中的监听器，其作用包括：
> - **解耦**：通过将事件发布和处理逻辑分离，使得应用程序的不同部分之间解耦。事件发布者不需要知道谁在监听事件，而监听器也不需要直接调用事件发布者的方法。这种解耦可以使得代码更加模块化和可维护。
> - **扩展性**：当你需要在应用程序的不同部分之间引入新的交互或逻辑时，可以轻松地添加新的事件和监听器，而不会影响现有的代码。这种扩展性使得你可以更容易地修改和扩展应用程序。
> - **异步处理**：……可以在事件发生时选择立即执行监听器中的逻辑，或者将其放入队列中以便稍后执行。这在需要处理大量事件或执行长时间运行操作时特别有用，因为它可以提高应用程序的响应性能。
> - **通用性**：通过定义自己的事件类型和监听器，你可以实现各种自定义的业务逻辑。这使得你可以根据应用程序的需求定义特定的事件，并编写特定的监听器来处理这些事件，从而实现更精细的控制和功能。
> 总的来说，整个调用过程是一个松耦合的事件驱动模型。业务部分和事件监听器之间没有直接的依赖关系，监听器则通过事件类型感知并响应事件，实现了对象之间的解耦。这种模式使得系统更加灵活、可扩展，并能更容易地实现事件驱动的业务逻辑。使得代码更具可维护性、可扩展性和可重用性。

当然我是不可能用这么复杂的思路的（悲）（喜？）

我找了另一篇知乎上的讲“Python事件驱动”的文章，借着思路修改一下：
<table  style='text-align:center'>
    <tr>
        <td  colspan='2' style='text-align:center'><span  style='font-weight:bold'>eventPublisher</span><br>↓send</td>
    </tr>
    <tr  style='border:1px solid; border-bottom:0px'>
        <td  colspan='2'  style='font-weight:bold; text-align:center'>class Event</td>
    </tr>
    <tr  style='border-left:1px solid; border-right:1px solid;'>
        <td style='text-align:right'>(outer)=><span  style='font-weight:bold;'>eventSubscriber</span><br>subscribe↓↓</td>
        <td  style='text-align:left'>↓<br>↓trigger</td>
    </tr>
    <tr  style='border-left:1px solid; border-right:1px solid'>
        <td  colspan='2'  style='font-weight:bold; text-align:center'>eventListener</td>
    </tr>
    <tr  style='border-left:1px solid; border-right:1px solid'>
        <td  colspan='2' style='text-align:center'>↓trigger</td>
    </tr>
    <tr  style='border:1px solid; border-top:0px'>
        <td  colspan='2'  style='font-weight:bold; text-align:center '>eventHandler</td>
    </tr>
    <tr>
        <td  colspan='2' style='text-align:center'>↓<br>return</td>
    </tr>
</table>

- event事件：包括名称'name_of_event'，引发剂（见eventPublisher）和产物（见eventHandler）；抽象概括，实际上不单独存在。
- Event类：总管几种方法和属性的类。
- eventListener`:dict{str:list[function]}`：事件监听；存储事件及其方法。
- eventPublisher('name_of_event', data)：事件发布；从eventListener中获得事件，并把data逐一传入对应的各个eventHandler。
- eventSubscriber('name_of_event', handler)：事件注册；往eventListener中存入事件对应的eventHandler（即handler）。
- eventHandler：事件处理；发生事件之后接收参数data运行的函数（handler(data)）。

大概的概念就是这样，但是不太符合我的需要：
- 事件单一：总共的事件只有`[gameOpening, handDraw, roundStart, cardStart, cardPlay, cardEnd, roundEnd]`七种；
- 顺序严格：状态和被动均按照**先后手、前后排、左到右**的顺序结算，因状态或被动退场的实体不参与结算，按照上述方法可能会出现乱序结算、死亡后仍结算、重复结算等，保留先前逻辑不变来打补丁又是屎山；
- 优先级：不同状态的处理也有优先级，比如防御的优先级高于攻击，直接攻击可以绕过防御，而嘲讽又高于直接攻击；
- 不同方法需要的data不同；
- 模式结束后，删除变量释放内存。

所以实际处理，还需要借着这个概念改动。

## 2024.10.12
我悟了，但是现在才搞到一半，搞完就可以记一下，然后开始录入了。

## 2024.10.13
md，谁设计的，怎么这么多东西，搞不完搞不完，今天还打算发demo来着的……

## 2024.10.21
画像素画的方法：
```py
CLEAR = '  '
BLACK = '\033[40m  \033[0m'
RED   = '\033[41m  \033[0m'
GREEN = '\033[42m  \033[0m'
YELLOW= '\033[43m  \033[0m'
BLUE  = '\033[44m  \033[0m'
MAGENTA='\033[45m  \033[0m'
CYAN  = '\033[46m  \033[0m'
WHITE = '\033[47m  \033[0m'

def draw(args):
    for pixel in args:
        print([CLEAR,BLACK,RED,GREEN,YELLOW,BLUE,MAGENTA,CYAN,WHITE][int(pixel)],end='')
    print()

draw('00300000')
draw('00030000')
draw('00223330')
draw('23263623')
draw('32646642')
draw('02634632')
draw('02444442')
draw('02334332')
```
上面画出来是阿雅的头像。